### 1 вопрос
По данным опроса, 75% работников ресторанов утверждают, что испытывают на работе существенный стресс, оказывающий негативное влияние на их личную жизнь. Крупная ресторанная сеть опрашивает 100 своих работников, чтобы выяснить, отличается ли уровень стресса работников в их ресторанах от среднего. 67 из 100 работников отметили высокий уровень стресса.

Посчитайте достигаемый уровень значимости, округлите ответ до четырёх знаков после десятичной точки.

### 2 вопрос
Представим теперь, что в другой ресторанной сети только 22 из 50 работников испытывают существенный стресс. Гипотеза о том, что 22/50 соответствует 75% по всей популяции, методом, который вы использовали в предыдущей задаче, отвергается. Чем это может объясняться? Выберите все возможные варианты.

- [ ] Условия работы в этой сети лучше, чем в среднем

- [ ] Эта сеть менее популярна, поэтому в её ресторанах меньше поток посетителей; отсюда меньший уровень стресса у работников

- [ ] Сеть известна низкими зарплатами и большой текучкой кадров, поэтому туда идут работать люди, не склонные переживать о сохранении рабочего места

- [ ] Сотрудники чрезмерно оптимистично отвечали на вопрос, потому что опрос не был анонимным

### 3 вопрос
The Wage Tract — заповедник в округе Тома, Джорджия, США, деревья в котором не затронуты деятельностью человека со времён первых поселенцев. Для участка заповедника размером 200х200 м имеется информация о координатах сосен (sn — координата в направлении север-юг, we — в направлении запад-восток, обе от 0 до 200). Вся информация в *pines.txt*

Проверим, можно ли пространственное распределение сосен считать равномерным, или они растут кластерами.

Загрузите данные, поделите участок на 5х5 одинаковых квадратов размера 40x40 м, посчитайте количество сосен в каждом квадрате (чтобы получить такой же результат, как у нас, используйте функцию scipy.stats.binned_statistic_2d).

Если сосны действительно растут равномерно, какое среднее ожидаемое количество сосен в каждом квадрате? В правильном ответе два знака после десятичной точки.

### 4 вопрос
Чтобы сравнить распределение сосен с равномерным, посчитайте значение статистики хи-квадрат для полученных 5х5 квадратов. Округлите ответ до двух знаков после десятичной точки.

### 5 вопрос
Насколько велико это значение? Если нулевая гипотеза справедлива, с какой вероятностью его можно было получить случайно?

Нулевое распределение статистики — хи-квадрат с 25−1=24 степенями свободы (поскольку у равномерного распределения, с которым мы сравниваем данные, нет ни одного оцениваемого по выборке параметра, число степеней свободы K−1, где K — количество интервалов).

Посчитайте достигаемый уровень значимости.

Если вы используете функцию scipy.stats.chi2.cdf, в качестве значения параметра df нужно взять 24 (это число степеней свободы); если функцию scipy.stats.chisquare — параметр ddof нужно брать равным 0 (это как раз количество параметров теоретического распределения, оцениваемых по выборке).

Отвергается ли гипотеза равномерности на уровне значимости 0.05?

- [ ] Достигаемый уровень значимости меньше 0.05, гипотеза равномерности отвергается.

- [ ] Достигаемый уровень значимости больше 0.05, гипотеза равномерности не отвергается.
