### 1 вопрос
Для 61 большого города в Англии и Уэльсе известны средняя годовая смертность на 100000 населения (по данным 1958–1964) и концентрация кальция в питьевой воде (в частях на миллион). Чем выше концентрация кальция, тем жёстче вода. Города дополнительно поделены на северные и южные. Все данные в *water.txt*

Постройте 95% доверительный интервал для средней годовой смертности в больших городах. Чему равна его нижняя граница? Округлите ответ до 4 знаков после десятичной точки.
Будьте осторожны при использовании метода std()! Дело в том, что у объекта numpy он по умолчанию вычисляется как смещенная оценка
а у объекта pandas — как несмещенная оценка.

Нас интересует только второй вариант, несмещённая оценка стандартного отклонения.

Чтобы не думать всё время о том, правильно ли вычисляется в вашем случае std(), можно всегда использовать std(ddof=1) (ddof — difference in degrees of freedom), тогда нормировка всегда будет на n-1.

### 2 вопрос

На данных из предыдущего вопроса постройте 95% доверительный интервал для средней годовой смертности по всем южным городам. Чему равна его верхняя граница? Округлите ответ до 4 знаков после десятичной точки.

### 3 вопрос

На тех же данных постройте 95% доверительный интервал для средней годовой смертности по всем северным городам. Пересекается ли этот интервал с предыдущим? Как вы думаете, какой из этого можно сделать вывод? (Один вариант ответа)

- [ ] Интервалы не пересекаются; видимо, средняя смертность на севере и на юге существенно разная

- [ ] Интервалы пересекаются; похоже, средняя смертность на севере и на юге одинаковая

- [ ] Интервалы пересекаются; видимо, средняя смертность на севере и на юге существенно разная

- [ ] Интервалы не пересекаются; похоже, средняя смертность на севере и на юге одинаковая

### 4 вопрос

Пересекаются ли 95% доверительные интервалы для средней жёсткости воды в северных и южных городах?

- [ ] Не пересекаются

- [ ] Пересекаются

### 5 вопрос

Вспомним формулу доверительного интервала для среднего нормально распределённой случайной величины с дисперсией σ2.
При σ=1 какой нужен объём выборки, чтобы на уровне доверия 95% оценить среднее с точностью ±0.1?

### 6 вопрос
Объём выборки, необходимый для построения доверительного интервала заданной ширины:

- [ ] увеличивается с увеличением требуемой ширины

- [ ] увеличивается с ростом дисперсии выборки

- [ ] увеличивается с уменьшением требуемой ширины

- [ ] уменьшается с ростом дисперсии выборки

- [ ] увеличивается с ростом α

- [ ] уменьшается с ростом α
