### 1 вопрос

Большая часть млекопитающих неспособны во взрослом возрасте переваривать лактозу, содержащуюся в молоке. У людей за расщепление лактозы отвечает фермент лактаза, кодируемый геном LCT. У людей с вариантом 13910T этого гена лактаза продолжает функционировать на протяжении всей жизни. Распределение этого варианта гена сильно варьируется в различных генетических популяциях.

Из 50 исследованных представителей народа майя вариант 13910T был обнаружен у одного. Постройте нормальный 95% доверительный интервал для доли носителей варианта 13910T в популяции майя. Чему равна его нижняя граница? Округлите ответ до 4 знаков после десятичной точки.

### 2 вопрос

В условиях предыдущей задачи постройте 95% доверительный интервал Уилсона для доли носителей варианта 13910T в популяции майя. Чему равна его нижняя граница? Округлите ответ до 4 знаков после десятичной точки.

### 3 вопрос
Какой из двух построенных доверительных интервалов выглядит более вменяемым, учитывая, что параметр, для которого строится оценка, меняется от 0 до 1?

- [ ] нормальный

- [ ] Уилсона

### 4 вопрос
Пусть в популяции майя действительно 2% носителей варианта 13910T, как в выборке, которую мы исследовали. Какой объём выборки нужен, чтобы с помощью нормального интервала оценить долю носителей гена 13910T с точностью ±0.01 на уровне доверия 95%?

### 5 вопрос
Постройте график зависимости объёма выборки, необходимого для оценки для доли носителей гена 13910T с точностью ±0.01 на уровне доверия 95%, от неизвестного параметра p. Посмотрите, при каком значении p нужно больше всего испытуемых. Как вы думаете, насколько вероятно, что выборка, которую мы анализируем, взята из случайной величины с этим значением параметра?

Как бы вы не ответили на последний вопрос, рассмотреть объём выборки, необходимый при таком p, всё равно полезно — это даёт максимально пессимистичную оценку необходимого объёма выборки.

Какой объём выборки нужен в худшем случае, чтобы с помощью нормального интервала оценить долю носителей гена 13910T с точностью ±0.01 на уровне доверия 95%?
