### 1 вопрос
Уровень кальция в крови здоровых молодых женщин равен в среднем 9.5 милиграммам на децилитр и имеет характерное стандартное отклонение 0.4 мг/дл. В сельской больнице Гватемалы для 160 здоровых беременных женщин при первом обращении для ведения беременности был измерен уровень кальция; среднее значение составило 9.57 мг/дл. Можно ли утверждать, что средний уровень кальция в этой популяции отличается от 9.5?

Посчитайте достигаемый уровень значимости. Поскольку известны только среднее и дисперсия, а не сама выборка, нельзя использовать стандартные функции критериев — нужно реализовать формулу достигаемого уровня значимости самостоятельно.

Округлите ответ до четырёх знаков после десятичной точки.

### 2 вопрос
Как вы считаете, это отличие в среднем уровне кальция в крови практически значимо? (Один ответ)

- [ ] Нет, раз критерий Стьюдента говорит, что отличие незначимо

- [ ] Да, раз критерий Стьюдента говорит, что отличие значимо

- [ ] Скорее всего нет: стандартное отклонение уровня в популяции намного больше полученного различия между средними

### 3 вопрос
Имеются данные о стоимости и размерах 53940 бриллиантов: *diamonds.txt*

Отделите 25% случайных наблюдений в тестовую выборку с помощью функции sklearn.cross_validation.train_test_split (зафиксируйте random state = 1). На обучающей выборке настройте две регрессионные модели:

- линейную регрессию с помощью LinearRegression без параметров
- случайный лес с помощью RandomForestRegressor с random_state=1.

Какая из моделей лучше предсказывает цену бриллиантов? Сделайте предсказания на тестовой выборке, посчитайте модули отклонений предсказаний от истинных цен. Проверьте гипотезу об одинаковом среднем качестве предсказаний, вычислите достигаемый уровень значимости. Отвергается ли гипотеза об одинаковом качестве моделей против двусторонней альтернативы на уровне значимости α=0.05?

- [ ] Не отвергается, p>α

- [ ] Отвергается, p<α

### 4 вопрос

В предыдущей задаче посчитайте 95% доверительный интервал для разности средних абсолютных ошибок предсказаний регрессии и случайного леса. Чему равна его ближайшая к нулю граница? Округлите до **десятков** (поскольку случайный лес может давать немного разные предсказания в зависимости от версий библиотек, мы просим вас так сильно округлить, чтобы полученное значение наверняка совпало с нашим).

