### 1 вопрос
В пятилетнем рандомизированном исследовании Гарвардской медицинской школы 11037 испытуемых через день принимали аспирин, а ещё 11034 — плацебо. Исследование было слепым, то есть, испытуемые не знали, что именно они принимают.

За 5 лет инфаркт случился у 104 испытуемых, принимавших аспирин, и у 189 принимавших плацебо.

Оцените, насколько вероятность инфаркта снижается при приёме аспирина. Округлите ответ до четырёх знаков после десятичной точки.

### 2 вопрос
Постройте теперь 95% доверительный интервал для снижения вероятности инфаркта при приёме аспирина. Чему равна его верхняя граница? Округлите ответ до четырёх знаков после десятичной точки.

### 3 вопрос
Продолжим анализировать данные эксперимента Гарвардской медицинской школы.

Для бернуллиевских случайных величин X∼Ber(p) часто вычисляют величину p1−p, которая называется шансами (odds). Чтобы оценить шансы по выборке, вместо p нужно подставить p^. Например, шансы инфаркта в контрольной группе, принимавшей плацебо, можно оценить как
189/11034/(1−189/11034)=189/(11034−189)≈0.0174

Oцените, во сколько раз понижаются шансы инфаркта при регулярном приёме аспирина. Округлите ответ до четырёх знаков после десятичной точки.

### 4 вопрос
Величина, которую вы оценили в предыдущем вопросе, называется отношением шансов. Постройте для отношения шансов 95% доверительный интервал с помощью бутстрепа. Чему равна его нижняя граница? Округлите ответ до 4 знаков после десятичной точки.

Чтобы получить в точности такой же доверительный интервал, как у нас:

- составьте векторы исходов в контрольной и тестовой выборках так, чтобы в начале шли все единицы, а потом все нули;
- установите random seed=0;
- сделайте по 1000 псевдовыборок из каждой группы пациентов с помощью функции get_bootstrap_samples.
